북한방송 주요논조 북한방송 주요논조
2019. 12. 30.(월) 정 세 분 석 국 (정세분석총괄과)
대남동향 대남동향
o 특이동향 없음.
대내동향 대내동향
o 조선노동당 중앙위원회 제7기 제5차 전원회의 2일 회의, 12월 29일에 계속 진행(12.30, 중앙통신·중앙방송)
- (김정은 위원장) 우리 혁명과 사회주의 강국 건설의 요구에 맞게 나라의 경제 발전과 인민생활에서 결정적인 전환을 가져오기 위한 투쟁 방향과 그 실천적 방도들에 대하여 구체적으로 제기
- 나라의 경제사업 체계와 질서를 합리적으로 정돈하고 강한 규율을 세울 데 대하여서와 인민경제 주요공업부문들의 심중한 실태를 시급히 바로잡기 위한 과업들을 제기, 나라의 자립경제를 더욱 강화하기 위한 실제적인 대책들을 강구할 데 대하여 강조
- 2일 회의에서 계속된 조선노동당 위원장 동지의 보고는 대내외 형편이 그대로 분석되고 사회주의 건설을 전면적으로 촉진시켜나가기 위한 명백한 방도와 우리 당의 혁명적인 입장과 투쟁 전략이 반영된 것으로 하여 전체 참가자들의 지지와 찬동을 받았으며, 전원회의는 계속됨.
o 강원도자력갱생전시관 개관식, 12월 29일 진행(12.30, 중앙통신·중앙방송)
- 전시관에는 강원도 안의 전력·금속·건재·화학공업·농업·경공업·수산·산림부문 등의 많은 단위에서 자력갱생 기지를 꾸려놓고 생산과 건설에 적극 이용하고 있는 670여 종에 수천 점들의 제품들이 전시되어 있음.
o 김정은 위원장, 중요 대상 건설을 적극 지원한 일꾼들과 근로자들에게 감사 전달(12.29, 중앙방송)
- 박형렬(평양곡산공장 지배인)·유옥임(조선중앙방송위원회 텔레비전방송사 기자)· 안옥경(외국문출판사 부원) 등 11명
대외동향 대외동향
o ‘김정은 최고사령관 추대(2011.12.30.) 8주년’에 즈음하여 여러 나라에서 경축행사 진행(12.29, 중앙통신·중앙방송)
- 스웨덴·스위스·불가리아·인도네시아에서 경축모임·도서 및 사진전시회·토론회· 친선모임이 13일부터 23일까지의 기간에 진행되었음.