북한방송 주요논조 북한방송 주요논조
2019. 12. 24.(화) 정 세 분 석 국 (정세분석총괄과)
대남동향 대남동향
o 특이동향 없음.
대내동향 대내동향
o 중앙동물원에 올해 3천여 마리의 동물들이 증가(12.24, 중앙방송)
o 전국청년학생들의 백두산지구 혁명전적지답사행군대, 12월 23일 양강도 삼지연시 소재 김정일 동상 앞 교양마당에서 ‘김정은 위원장 에게 보내는 편지채택모임’ 진행(12.23, 중앙통신·중앙방송)
o “백두의 혁명전통은 우리 혁명의 개척과 더불어 창조되고 끊임없이 계승 발전되어온 조선 혁명의 유일무이한 전통이며 우리 혁명의 모든 단계, 모든 형태의 투쟁에서 불멸의 생명력을 과시한 힘 있는 무기” 라며 “사회주의 건설이 더욱 심화되고 있는 오늘 전체 인민을 백두의 혁명전통으로 철저히 무장시키기 위한 교양 사업을 더욱 강도 높이 벌이는 것은 중차대한 문제로, 전략적 과업으로 나서고 있다”고 강조 (12.23, 중앙통신·노동신문, 혁명전통교양을 더욱 강화하는 것은 우리 혁명의 최우선 중대사) - 혁명전통교양을 더욱더 강화하는 것은 △우리의 사상진지·혁명진지·계급 진지를 백방으로 강화하기 위한 필수적 요구 △백두의 공격 사상으로 혁명의 난국을 타개하고 개척로를 열어나가기 위한 중차대한 사업 △주체혁명위업을 빛나게 완성하기 위한 근본 담보임. * “혁명은 후대들을 위한 투쟁”이라며 “모든 당원들과 근로자들은 혁명은 목적에 있어서 후대들에 대한 사랑이고 헌신이라는 당의 뜻을 뼈에 쪼아 박고 후대들 에게 강대한 사회주의 국가, 천하제일 낙원을 물려주기 위하여 더욱 힘차게 투쟁해나가야 할 것”이라고 강조(12.23, 중앙통신·노동신문, 후대들을 위하여, 여기에 혁명 하는 목적이 있다) - 후대들에 대한 열화 같은 사랑을 지니고 훌륭한 미래를 앞당기기 위하여 투쟁해나가는 혁명적 인민에게는 불가능한 일, 점령 못할 목표란 있을 수 없음.
대외동향 대외동향
o 최룡해(최고인민회의 상임위원장), 12월 23일 만수대의사당에서 재일본 조선인 감사단(단장: 김원환 총련 민족교육중앙대책위원회 고문)을 만나 담화 (12.23, 중앙통신·중앙방송)
o 北 최효심 선수, 카타르에서 진행된 ‘제6차 카타르컵 역기 경기대회’에서 금메달 쟁취(12.23, 중앙통신·중앙방송)
- 21일 여자 64kg급 경기에 출전한 최효심 선수는 추켜올리기에서 130kg을 들어올리고 1위를 하였으며 종합 1등으로 금메달 2개를 획득하였음.
………………………………………【기타 동향】…………………………………………
□ 중국공산당 길림성위원회 친선대표단(단장: ‘바인차오루’ 서기), 12월 23일 함경 북도 회령시 도착(12.23, 중앙통신·중앙방송·평양방송) * 조선노동당 함경북도위원회 위원장(리히용), 同日 청진시에서 중국공산당 길림성 위원회 친선대표단을 만나 담화(12.23, 중앙통신)